這邊這邊
こっちこっち
快點快點
早く早く
等等我
待ってよ
所謂繼妹
義理の妹という存在は
不過是外人罷了
つまり他人だ
星期四
雙方的父母突然再婚
親同士のいきなりの再婚
兄妹的因緣也應運而生
それによって生じた兄妹関係なんて
它既沒有血緣上的親近感
遺伝子が主張するような親近感はなく
也不曾擁有共度的年歲
互いに積み重ねた歳月もないのだから
不用想也是理所當然的
考えてみるまでもなく当然だろう
只是
ただ
老爸和亞季子小姐結婚後
おやじと亜季子さんが結婚し
再加上亞季子小姐的女兒
亜季子さんの娘も含めて
我們四人一起生活了一個月
４人暮らしが始まって１か月が過ぎた今
我發現繼妹這個外人
俺はこの義妹という他人が
其實是某種極為微妙的存在
極めて微妙なポジションにある存在だと気付き始めている
僅僅是住在一起的外人
ルームシェアしているだけの他人
或許不能這樣形容她
とは言えないのではなかろうかと
可要是問我，她是怎樣的存在
ただ　ではどういう存在なのかと問われると
我卻難以回答
答えに詰まる
我回來了，綾瀨
ただいま　綾瀬さん
教我現代文
私に現代文を教えて
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
妳考了多少分
何点だったの?
38分
38点
這分數真極端
それはまた強烈だね
我隱約猜到會考成這樣
なんとなくこうなる気はしてた
傾向與對策
畢竟原本就不擅長
もともと苦手だったから
這次的成績肯定不理想
きっと今回もだめなんだろうなって
明明其他科目都考得很好
他の教科は高得点だったのに?
故事角色的心情
登場人物の気持ちとか
我完全搞不明白
全然わからなくて
總覺得有點意外
なんか意外かも
綾瀨，妳明明很會顧及別人
綾瀬さん　他人に気遣えるタイプなのに
你這麼認為嗎
そう見える?
嗯
うん
至少對我來說
少なくとも俺に対しては
妳能理解我的立場
こっちのスタンスを把握して
還願意和我磨合
すり合わせようとしてくれてる
恰恰相反，淺村
逆だよ　浅村君
相反?
逆?
正因為理解不了別人的心意
他人の気持ちがわからないから
才需要和對方磨合
すり合わせが必要なの
這倒也是
それは確かに
不過說實話
ただ正直
這次的結果可能很糟糕
今回の結果はやばいかも
要是補考不能過關
再テストで合格できないと
我就不得不接受暑假輔導了
夏休みに補講受けないといけないんだって
看來妳不想接受輔導
避けたい展開だね
我還想趁暑假出去打工呢
夏休みから普通にバイトしようと思ってたから
抱歉
ごめん
都怪我沒有找到高薪的打工
俺が高額バイトを見つけられなかったから
不
いや
我沒有責怪你的意思
浅村君を責めてるわけじゃなくて
也怪我的要求太苛刻了
私も虫がよすぎたって反省してる
關於現代文
現代文の勉強
可以的話，讓我來教妳吧
俺でよければ　協力させてもらうよ
謝謝你
ありがとう
前面的論述題似乎沒有出錯
最初のほうの論文問題は問題ないんじゃない?
可是小說後面的題目都空在那裡
けど　小説問題のあとの方は空欄が目立ってる
是因為大部分時間都花在小說上了，對嗎
これ　小説で苦戦して時間が足りなくなったパターンで　合ってる?
說得像親眼見到了一樣
まるで見てきたみたいに言うね
說錯了嗎
見当外れ?
完全正確
大当たり
正因為說中了
だからこそ
讓我覺得似乎被戳了痛處
痛い所を突かれた気がして
難免有些不舒服
ちょっとだけ嫌な気分になった
抱歉，是我欠考慮了
ごめん　さすがに無遠慮だった
原諒你了
許した
另外你畢竟在認真地教我
あと　本気で教えてくれるからこそ
難免會戳到我的痛處
痛い所に踏み込んだのに
我卻開始鬧情緒了
思わずむっとしちゃって
抱歉
ごめん
我們互相多體諒吧
お互いさまってことで
話說，讓妳抓耳撓腮的
で　特に綾瀬さんが苦戦したのは
是這篇三四郎吧
この『三四郎』だよね
夏目漱石的三四郎
夏目漱石の『三四郎』は
描寫的是自由戀愛的糾葛
自由恋愛の葛藤を描いた作品だから
和前人相比
当時の人たちより
今人對某些片段的理解或許更加容易
今の人たちのほうが理解しやすい部分もあると思うよ
是這樣嗎
そうなの?
哪些片段
どの辺が?
這樣吧，妳哪些地方理解不了
逆に　綾瀬さんがどこが理解できないのか
列出來，我好為妳講解
箇条書きで挙げたほうが早いかも
我想想
えっと
三四郎的想法
三四郎の考えてること
美禰子的想法
美禰子が考えてること
還有他們兩個人那樣做的理由
あと２人とも　行動の意味が全然わからない
那個
えっと
三四郎喜歡上了美禰子
三四郎が美禰子にほれてるってことは
妳應該明白吧
わかるよね
是這樣嗎
そうなの?
喜歡上了
ほれてるって
指的是戀愛意義上的喜歡嗎
つまり恋愛的な意味で好きってことだよね
是的
そう
其他男性接近女主會讓男主心生嫉妒
ヒロインに他の男が近づいたときの嫉妬心とか
應該不難理解吧
わかりやすくない?
嫉妒
嫉妬
他不喜歡美禰子和其他男性說話嗎
彼は美禰子が他の男と会話するの　嫌がってるの?
可是他並沒有告訴對方
でも　本人にやめてほしいって言ってないよね
不喜歡的話就說出來啊
嫌なら主張すればいいのに
因為
まあ
和仰慕的人面對面交流
好きな相手とのコミュニケーションは
對他來說可能困難了點
心理的ハードルが高いんじゃないかな
心裡有話卻不說出來
本音を隠して言葉にしない人の気持ち
真是難以理解
正直よくわからない
那妳能想像說不出真心話的場面嗎
じゃあ　本音を言えない場面を想像したらどうかな
比如在初戀情人面前
初恋の人に対しての気持ちとか
在初戀情人面前
初恋の人に対しての気持ち
戀愛讓人不知所措
恋愛感情に心乱されて
讓人難以做出正確的選擇
正しい選択ができなかった経験
妳體驗過嗎
ない?
沒有
ない
我毫無戀愛經驗
恋愛経験とか皆無だし
這樣啊
そっか
那你體驗過嗎
浅村君はあるの?
這麼一說好像也沒有
言われてみたらないかも
原來沒有啊
ないんだ
不行嗎
だめ?
沒有
別に
既然我們都沒有戀愛經驗
ただ　同じく恋愛未経験だとしたら
那麼結論就是它和現代文的分數無關
現代文の点数とは無関係って結論になりそうだなって
確實如此
確かに
那就放棄代入感情的解題方法吧
なら　感情移入で解くのをやめよう
既然理解不了，那就乾脆放棄吧
感情を読めないものは読めないと割り切ってさ
難道要瞎矇嗎
当てずっぽう作戦?
不是這個意思
そうじゃなくて
就像是套用公式去解答問題
例えば　数式に当てはめるパズルみたいに
解答問題?
パズル?
綾瀨
綾瀬さん
妳的歷史分數很高吧
歴史は高得点だったよね
還好吧
うん　まあ
只要背下來就行
暗記すればいいし
就是這樣
そう　それ
對現代文來說
現代文は作品と
只要記住文章名稱和創作它的時代背景
それが書かれた時代背景を記憶しておけば
通常就能輕鬆掌握文章的內容
意外と何が書かれてるか把握しやすい
妳很擅長歷史
歴史が得意だったら
只要把相關的知識聯繫起來
その知識をひも付けしていければ
就能理解文章的內容了吧
理解できるようになるんじゃないかな
的確
確かに
我應該比較擅長這些
そのほうが得意かも
那就先練習一下吧
とりあえず練習してみよう
會出的題目也就那幾種
出題されるパターンは数通りしかないから
肯定能在補考之前掌握
たぶん当日までに対応できると思うよ
我能通過補考嗎
再テスト　いけるかな
當然，妳肯定能
いけるよ　綾瀬さんなら
嗯，我會加油
うん　頑張ってみる
最後這道題也答對了
最後も正解
真厲害
すごいね
不愧是綾瀨
さすが綾瀬さん
接下來只要掌握容易成為考題的小說
これで題材になりそうな小説をマスターしたら
就不用害怕補考了
再テストはもう怖くないよ
謝謝
ありがとう
都是你教得好
教え方　上手だった
沒那回事
そんなことないよ
妳剛才笑了嗎
今　笑った?
誰知道呢
どうだろう
我也不清楚
よくわからない
星期五
早安，綾瀨
おはよう　綾瀬さん
早安，淺村
おはよう　浅村君
今早就不用了
今朝はいいよ
我隨便吃點烤麵包就行
適当にトーストでも焼いて食べるから
為什麼
なんで?
妳不是要專心學習嗎
勉強に集中したいでしょ
可是我們約好了
でも　約束だし
淺村老師的意見是
浅村先生としては
妳要盡量通過補考
再テストに受かってほしいし
在那之前要集中精力學習
勉強に集中してくれたほうが助かるよ
謝謝你
ありがとう
那我就專心學習了
そうさせてもらう
不客氣
どういたしまして
話雖如此
とは言うけど
妳並不欠我什麼
貸しではないからね
我明白了
わかった
給我1000元，請妳喝果汁
ジュースおごるから1000円ちょうだい
高效的學習方法
哥哥
お兄ちゃん
嚇死了
なんだ
是奈良坂啊
奈良坂さんか
今天也散發著淺村家的氣味
今日も浅村家の匂いさせてるね
奈良坂同學，離得太近了
ちょっと奈良坂さん　近いんだけど
這說明我和哥哥關係好
私とお兄ちゃんの仲じゃん
都說了在學校別那樣叫
だから学校でその呼び方は
這只是普通的肢體接觸，老哥
こんなん普通のスキンシップだよ　兄貴
是吧，阿兄
ねえ　兄君
哥哥
にぃに
兄長大人
兄上様
這是哪家的變臉術
何そのバリエーション
我在嘗試哪種稱呼更能打動人
どんな呼び方がいちばん刺さるのかなって
今天也活力滿滿啊
今日も元気だね
畢竟考試結束了
テストが終わったからね
我要把積攢的壓力全部釋放出來
我慢してた分　もう一気に発散しまくるよ
看妳這麼輕鬆
その調子だと
不需要補考嗎
再テストはなし?
不需要，我又沒有不及格
ないない　赤点取ったことないもん
我9科一共考了808分
私　９教科総合808点マンだよ
厲害吧
どや
800分
你剛才嚇到了
今　驚いた
肯定覺得難以置信吧
意外だって思ったでしょ
不好意思
すみません
我確實難以置信
正直そのとおりです
好過分啊
ひっどいな
我好歹也是年級前幾名
これでも学年上位なんだぞ
高中的平均分，始終保持在90分左右
高校では平均90点近くをずっとキープしてるんだから
好的
はい
那麼優秀的奈良坂同學
そんな優秀な奈良坂さんに
我有事想向您請教
教えてほしいことがあります
是什麼，說來聽聽
なんだね　言ってみたまえ
你在為沙季尋找提高學習效率的方法
沙季のために　学習効率を上げる方法を探してる
我懂了
ねえ
總感覺話裡有話
何か含みを感じる
沒有啦
いやいや
只是在想你是個好哥哥
いいお兄ちゃんだなと
我雖然教過她
勉強を教えたりしたけど
但她本來就很聰明
綾瀬さん　地頭いいし
只要掌握了方法
やり方さえ覚えたら
就不需要我再幫什麼了
俺が手伝えることない気がしてて
沙季她確實如此
沙季はそうかもね
所以我在想
だから
能不能在別的地方幫到她
他に何か力になれることはないかなって
這樣啊
そっか
可是我並沒有什麼特別的方法
でも私　特別なことは何もしてないよ
也就是學習的時候會聽BGM
作業用BGMを聴いてるくらいかな
這說不定有用
それはいいかも
妳有什麼推薦的流派嗎
奈良坂さんのお薦めのジャンルは?
沒有
ないよ
我只是隨便聽一聽APP的推薦
アプリのお薦めを適当に聴いてるだけだよ
自己找曲子太麻煩了
自分で探すの　めんどいもん
是嗎
そう
不過淺村
でも浅村君
你確實是個好哥哥
ほんといいお兄ちゃんじゃん
完全可以挺起胸膛
ドーンと胸を張ればいいのに
我還談不上是好哥哥
この程度でいい兄ぶるのは
我可是會給弟弟做飯的好姊姊哦
私なんか弟にごはん作ってあげるだけでいい姉ぶるよ
妳有弟弟嗎
弟いるんだ
當然有，而且有很多
いるいる　めっちゃいる
是個大家庭啊
大家族なんだね
嗯，近百人吧
うん　100人くらい?
騙你的，沒那麼多啦
うそうそ　常識的な数だよ
所以到底有幾個人
結局　何人なの?
你很憂愁啊
憂鬱そうだね
後輩
後輩君
週末客流量增加
そりゃ週末は人が増える分
麻煩的客人也會增加
面倒なお客さんも増えますし
打住打住
こらこら
怎麼能這樣說客人呢
お客様になんてこと言うのかな　君は
這不是讀賣前輩平時掛在嘴上的話嗎
ふだん読売先輩のほうが言ってません?　こういうこと
人家不知道哦
知りませんな
辛苦了
お疲れさまです
妳果然不會在別人面前暴露本性
ほんと　他の人には見せないんですね　本性
不能在大學外也讓別人失望吧
大学でがっかりされ疲れちゃったからね
只有後輩對人家知根知底哦
後輩君だけが私のすべてを知ってるんだよ
請不要說奇怪的話
変な表現やめてください
人家只是實話實說嘛
事実をありのままに言っただけなのに
我先告辭了
お先　失礼します
完全融化了呢
溶けてますね
當然會融化啦
そりゃ溶けるよ
店裡的人口密度太高了
店内の人口密度高すぎて
空調一點用都沒有
クーラー全然効いてないし
拿著那些重得要死的書一會蹲一會站
重い本を持ってかがんだり立ち上がったりを繰り返して
我的腰都快斷了
腰はもうバッキバキだし
太誇張了
大げさな
人上了年紀
もう年だから
肌肉酸痛兩天都緩不過來
筋肉痛は２日遅れでやって来るし
肩膀僵硬，心悸加上氣短
肩凝りはひどいし　どうきも息切れもするし
人家需要後輩的照顧
後輩君に介護してほしいのじゃよ
我回去了
帰ります
嗚嗚嗚
よよよ
有了新歡就要拋棄人家嗎
新しい女ができたから私を捨てるのね
對人家再溫柔一點嘛
もっと私に優しくしてよ
人家一個人吃飯好寂寞啊
今からさみしくぼっちごはんだし
好想聽後輩和可愛妹妹的故事啊
かわいい妹さんとの体験談でも聞かせてよ
雖然不是和妹妹的故事
妹との体験談ではないですけど
能用聽後輩傾訴來代替嗎
代わりに俺の相談に乗ってくれませんか
那個我也很感興趣
それはそれで興味深しだね
幫妹妹提高學習效率啊
妹さんのために学習効率の向上を
我懂了
ねえ
後輩正在調查能讓人專心學習的BGM啊
後輩君は今作業用BGMって切り口で調べてるんだ
是的
ええ
比如特定的流派
特定のジャンルとか
只是一直沒有找到合適的
ぴんとくる物は見つかってませんけどね
嗯，原來如此
ふむふむ　なるほど
或許我可以推薦
なら　お薦めあるかも
我找找，是哪一個呢
えっとね　どれだったかな
找到了
見つけた
我也想聽能讓人專心學習的音樂
私も勉強に集中しやすい音楽が欲しくて
於是到處找
いろいろ探してたの
給，後輩
はい　後輩君
確認一下好不好聽吧
いい音質で確認したいでしょ
好，說得也是
はい　そうですね
那我開始播放了
じゃあ　再生するよ
好的
はい
澀谷中心街
很好聽
すごくいい
妳學習的時候可以試著聽一聽
勉強用のBGMに試してみたらどうかなって
謝謝你
ありがとう
不過真虧你能找到
でもよく知ってたね
其實我也是剛聽說
実は俺も初耳だったり
是打工的前輩告訴我的
バイト先の先輩に教えてもらったんだ
就是那個人吧
あの人でしょ
漂亮博學的大姐姐
美人で博識なお姉さん
說她消息靈通無所不知
いい情報はほとんどあの人が持っていると言っても
我看也不為過
過言じゃないかも
你們關係真好
仲よしなんだ
畢竟排班經常在一起
シフトがかぶることが多いからね
綾瀨?
綾瀬さん?
沒事
ううん
只是聽音樂聽入迷了
ちょっと音楽に聴きほれてただけ
是嗎
そっか
那位前輩的音樂品味也很好
その先輩　音楽のセンスもいいんだね
不過她的性格與其說是天真
でも本人のキャラは天然というか
倒不如說有些幽默
ユーモラスとかの方向なんだよな
無論是哪種都很有趣
どっちにしてもおもしろそうな人
是啊，確實如妳所說
まあ　それは保証する
淺村?
浅村君?
說真的
本当に俺
妳為我做得太多了
綾瀬さんからもらいっぱなしだからさ
我卻只能為妳做這點事
こんなことしかできないけど
希望能對妳有所回報
少しでも返せたらなって思って
謝謝你
ありがとう
我今晚就試試
今夜から試してみるね
就放在這吧
そのままでいいよ
洗洗涮涮就交給我吧
洗い物は俺のほうでやるから
謝謝
ありがとう
晚安，淺村
おやすみ　浅村君
晚安，綾瀨
おやすみ　綾瀬さん
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
應該忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而過
約束も交わさずいられたでしょう
想必不會留下約定吧
書きかけの言葉たちと
斷句填滿了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
卻透過纖薄的門
遠い遠い君が呼んだ
呼喚著遠方的你
変わらぬ声で
聲音婉轉如故
変わらぬ瞳で
雙瞳剪水如初
ああなんともないから
這沒什麼大不了的
さらさらないんだから
更沒什麼好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一邊勸導著迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一邊泛起明天的漣漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多盪漾片刻時光嗎?
夜場電影與真情流露